Problématique choisie : Pouvons-nous faire confiance à l'IA pour piloter des avions de ligne ?
Pour l’article de science et vie, les sources mentionnées sont la DARPA  (Defense Advanced Research Projects Agency) de la force aérienne des États-Unis et le programme Air Combat Evolution (ACE). Le premier nom renvoie aussi à un site qui est toujours actif, toutefois il n’est pas possible de remonter à la source initiale de l’information et le deuxième ne renvoie à rien d’autre.
Pour ce qui est de l’article de l’usine nouvelle, ce cas est intéressant car pour avoir accès à l’ensemble des informations (l’article et les sources) nous sommes dans l’obligation de souscrire à l’une de leurs offres sans aucune garantie que l’article dont il est question soit fiable. On ne peut donc pas gratuitement remonter à l’information initiale.
Dans le cas de l’article du troisième site : KingofgeeK, les sources mentionnées sont la Darpa (cet fois sans lien hypertexte), DayliAI qui renvoi directement sur le bon site et à l’article dont les informations ont été tirée et efin Science et Vie qui renvoie aussi au bon site et à l’article dont certains arguments ont été pris.
On note aussi que dans aucun des 3 cas, une personne physique n’a été cité, ni même aucun témoignage précis.
